# Модуль расстановки устройств

Модуль расстановки отвечает за присвоение квартире Х и выбранным уровням треков (`internal/configs/tracks.json` см. Добавление/изменение трека) набора устройств с конкретными координатами и фильтрами. TODO: добавить скриншот плана пустой квартиры с подписью и с расставленными устройствами.

## Основные компоненты и их задачи
`cmd/layout/main.go` - инициализация всех модулей и запуск программы

`internal/events/engine/engine.go` - движок расстановки всех устройств в квартире

`rules/storage/storage.go` - хранилище правил расстановки устройств

## Работа правил расстановки устройств
Для расстановки каждого устройства типа Х определяется интерфейс `Rule`, главным методом которого является `Apply`
```go
Apply(apartment *entities.Apartment) map[string]map[string]*entities.Placement
```
который по плану квартиры выдает зависимость `roomID -> deviceType -> devicePlacement` (по идентификатору комнаты и типу устройства получаем его расстановку в этой комнате).

`Placement` содержит основную информацию для расстановки выбранного типа устройства (фильтр и координату).

Каждое устройство будет реализовывать интерфейс `Rule`, что позволит расставить их во всей квартире (в нужных местах, в нужном количестве) с помощью своего метода `Apply`.

Таким образом, сервис для каждой квартиры опряделяет, (1) какие устройства ставить(вклюяая тип этого устройства и возможные обязательные характеристики) и (2) его координаты. 

## Добавление/изменение трека
Треки описываются в `internal/configs/tracks.json`. Для добавления нового трека требуется описать его структуру, ориентируясь на уже существующие треки (например, `security`), набор полей должен совпадать. Также при описании стоит учитывать, что каждый последующий уровень **дополняет** предыдущий.

Чтобы изменить поле трека, необходимо просто модифицировать его значение.

## Запуск тестов
Для запуска тестов необходимо перейти из корневой директории в директорию layout и запустить тесты:
```bash
cd services/layout
go test -v ./tests/...
```

## Запуск программы
Для запуска программы необходимо также находиться в директории layout и запустить `main.go`:
```bash
go run cmd/layout/main.go
```